al mesh'mesh dah mish mien meshmeshkum wikamah al mesh'mesh dah mish mien meshmeshnah

oukhi we roukhik ya roukhi roukhain be roukh matrakh ma troukh roukhik roukhi bet roukh!

Arnab nattat men manwamha tabgha manwam gheer manwamha

Balah ta'allaq taht qal'it Halab

Klit Khyara oukhalit Khyara laachaya

hadal mish mish mish min mish mishna

Daq al-bab, Kaloo, "Mean?", Kaloo, "Amin", Kaloo, "Malak?", Kaloo, "l-hajji", Kaloo, "Malha?", Kaloo, "Mawtat", Kaloo, "Balla?!", Kaloo, "Walla.", Kaloo, "Hakni!", Kaloo, "Yalla!

Tabagna tabag takum. Lamma tabagna ja yetbug tabakum, liga tabakum tabig tabagna

Teen darna min teen dar toag, wa teen dar toag min teen darna

Laa wala balla wallahi!

Khamees comash khashem Habash, habash comash khashem Khamees.

Larry wara larry wara larry..

Tarik teg taki

Hutt el turschi bitschies el schurti

Khait hareer ala hait khaleel.

Battatna battat baten battatkom, tegdar battatkom etbot baten battatna, methel ma battatna battat baten battetkom

kasab afasna kasar afas asabna ye2dar asab afaskom yeksar afas asabkom zay ma asab afasna kasar afas asabna?

arnab anwar nat fe manwar anwar.

wa7id abou kirsh, abil wa7id abou kirsh, galuh: "3indak kirsh?", galuh: maftikirsh !

Tabakhna fi matbahkum tabkhatna.

Hosam haseb hisab Hassen

Ihna Indana Baqra, wakhalti baraka Indaha Baqra, Ihna dabahna baqaratna,wakhalti baraka dabahat bakarataha, telaat maraqa raqabat wakhalti baraka attam min maraqa raqabat baqratna

Karton tekartanabu yegdar shaikh almitkartineen yitkartan bikartoon matikartanabu

Ihna Dabahna Bagretna elbarga, Dar el-borga dabaho bagrethom elbarga, telaat maraget lahmet ragbet bagretna elbarga atyab men maraget lahmet ragbet bagrethom elbarga

Shajret Natesh, Jeet Antesh(h)a, Mannatshatesh !

Ana Ma Statyastaksh, Ma Testatsyesneesh !

khalti basima basbisitli basbosa bilsamna wil sokar bas ya khosara til'it sokhna lasa'itni fi lisani

Deak sagahfe we deak sagahfengah nat el deak el sagahfe nagah el deake el sagahfengah gahfe yakeder el deak el sagahfe yangahe el deak el sagahfengah zay el deak el sagahfengah nagh el deak el sagahfe gafe?

taraqto al baba hatta kallamatni, fa lamma kallamatni kallamatni. qalat: ya isma'ilo sabran, qolto: ya Asma 3eela sabri.

Khamees kumash khashim Habash
