Крал Карл и кралица Клара крали кларинети от кралските кларинетисти.

Непротивоконституционствувателствувайте!

Окарикатуреният окарикатурява на карикатурист.

Крал Карл и кралица Клара крали кларинети.

Чичковите червенотиквеничковчета.

Шейсет и шест шишета стоят на шосето.

Крал Карл и кралица Клара крали круши.

Рачо реже риба.

Петър плет плете, по три пръта преплита, през три плета преплита. Плети Петре плета, подпри Петре плета, падна Петре плета!

Крал Карл и кралица Клара крали кларинети от кралските кларинетисти.

Шише с уши на шосе се суши.

Шесдесет и шест шишета се сушат на шестдесет и шест шосета.

Наредили се шопи да косят - шоп след шопр шоп след шоп.

Сухо шише на шосе се суши.

Вяла кобила в нова колиба.

Окарикатурените карикатуристи окарикатуриха неокарикатурените карикатури.

Сака отиде при Сака да си сака сака, но Сака не сака да сака, че Сака си сака сака.

Три тиквеничковчета и три вързелогърлежничковчета.

Мишчица на Копривщица

Бъбриви бодри бобри бодро бъбрят. Бъбрете бодро, бъбриви бобри

Добри, дроби! Добре, дробя!

Вили с Лили сини сливи свили

Както си с татко си, пак носи кактуси.

Валери вари във варели.

Трима скити скрили скариди в скалит

Ставри страда от стари ставни травми.

Триста тридесет и три колорадски бръмбара вървят по ръба на карбуратора и бръмкат: ãбръмã, ãбръмã, ãбръмã

Аз кай, имам кай, мъж кай, дет кай, мой кай, прав кай, да пикай.

Пепа пипа попа по пъпа.

Наредили се шопи да косят - шоп след шопр шоп след шоп.
