A mi si que re m'hi fa que faci sol.
  
Duc pa sec al sac, m'assec on sóc, i el suco amb suc.

Peret, treu-te el pot del pit, que put.

Una gallina xica, pica, camatorta i ballarica va tenir sis polls xics, pics, camatorts i ballarics. Si la gallina no hagués sigut xica, pica, camatorta i ballarica, els sis polls no haguessin sigut xics, pics, i ballarics.

Diu qui, diu jo, diu si, diu tu, diu qui, diu jo, diu no, diu Ah!

Senyor amo, l'una aca la he treta, l'atra aca la trac?

A les sis tinc set el càntir és buit és nou i encara es deu.

Tinc tanta sang que a les cinc tinc son.

Quan m'ajupia codonys collia, Quan m'aixecava, codonys agafava, De genollons, collia, collia, De genollons, collia, codonys.

A Rubí cotó collir, a Rubó collir cotó.

A pi xic escala no cal, a pi alt escala cal; si cal du-li.

Barcelona sona si la bossa sona. Però tant si sona com si no sona, Barcelona és bona.

Com a ploure, prou que plou, Pau, però plou poc.

Duc com puc un ruc a un duc rus mut.

En Pinxo va dir a en Panxo: - Vols que et punxi amb un punxó? I en Panxo va dir a en Pinxo: - Punxa'm, però a la panxa no!

En Fabra té una cabra sobre cada arbre.

En Pere va per la carretera amb un carro carregat de rocs, que fa carric, carrac, carric, carrac.

En cap cap hi cap que Déu en deu deu.

La boteta de vi vi té. Té tap? Tap té. Té tap i tapó? Tap i tapó té.

Si qui deu deu diu que deu deu diu el que deu i deu el que diu.

- Els catalans parlant sembla que trenqueu nous.- Que te creus que te crec?

Tinc una gana, una son i una set, que no menjo, ni dormo, ni bec, si menjava, dormia i bevia, la gana, la son i la set em passarien, però com que no menjo, ni dormo, ni bec, no em passa ni la gana, ni la son, ni la set.

Un rus que és ros, té un ris i està al ras sense fer res.

Una ovella, serella, merella, llanuda, llanada cap i coronada tenia sis corderets serells, merells, llanuts, llanats, cap i coronats. Si la ovella no haguera sigut serella, merella, llanuda, llanada cap i coronada, els seus corderets no haurien sigut serells, merells, llanuts, llanats, cap i coronats.

Collint llidons a la llidonera.

Una gallina tica-xica-mica, cama-curta i ballarica, va tenir tres pollets, tics-xics-mics, cama-curts i ballarics. Si la gallina no hagués estat tica-xica-mica, cama-curta i ballarica, els tres pollets no serien tics-xics-mics, cama-curts i ballarics.

En un got no hi pot haver-hi hagut vi bo del fort sense un embut.

La perdiu li diu a la garsa: - Què fas aquí tu, garsa? - I tu, perdiu? - la garsa li diu.

En Pere Peret pintor, premiat per Portugal, pinta pots i potinguetes per posar pebre picant.

Les oques s'esmolen els becs a les soques.
