Strč prst skrz krk.

Prší, Prší, Žaba nemá uši.

Strýc Šusta sušil šustky v Sušici.

Šlapala po mostě, rozprostovlasatěla se.

Žid řeže žebř.

Pět švestek, šest švestek.

Papala Amálka papáníčko, pokapala kanapíčko.

Vlk zmrzl, zhltl hrst zrn.

Tři sta třicet tři stříbrných křepelek přeletělo přes tři sta třicet tři stříbrných střech.

Vlk strhl srně hrst srsti.

Podkopeme my se tém Popokatepetl tunelem, nebo nepodkopeme my se tém Popokatepetl tunelem?

Mařeno řekni "ř", neřeknu vy byste se mi řehtali.

Osuš si šosy.

Stýc Šusta suší švestky.

Sešli se na resuscitačním sále se šesti lůžky.

Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.

U Řezáčů řinčel řetěz při řezání řezanky.

Zalyžařivší si lyžař potkal nezalyžařivší si lyžařku.

Rozprostovlasatila-li se dcera krále Nabuchodonozora či nerozprostovlasatila-li se dcera krále Nabuchodonozora?

Před potokem pět kop konopí, za potokem pět kop konopí.

Pokopete-li mi to pole nebo nepokopete-li mi to pole?

Měla babka vrabce v kapse, vrabec babce v kapse píp, zmáčkla babka vrabce v kapse, vrabec babce v kapse chcíp.

Měla babka vrabce v kapse, a ten dědek vrabce v kapse stisk, a ten vrabec babce v kapse písk.

Vzpomínka na nezapomenutelnou individualitu.

Šísovo sousoší "Šťastný den" stojí to přes čtvrt století.

Zaželezilo-li se železo, či nezaželezilo-li se železo.

Olemujeme-li mu to, či neolemujeme-li mu to?

Já rád játra, ty rád játra.

Pod poklopem klapla klapka.
