Langs de koele kali liep een kale koeli met een kilo kali op zijn kale koeli-kop.

Als in Graven graven gravengraven graven, graven graven gravengraven.

Als vliegen vliegen en bijen vrijen, vliegen de vliegen de vrijende bijen vliegensvlug voorbij.

Als ik die wolken na tuur beleeft zij zo een nat uur in de natuur.

Scheveningen / Scheveningse scheve schoenen

plak bakbloedworst

Vissende vissers die vissen naar vissen, maar vissende vissers die vangen vaak bot. De vis waar de vissende vissers naar vissen vindt vissende vissers vervelend en rot.

Zeven Zaventemse zotten zullen zes zomerse zondagen zwemmen zonder zwembroek. Zware Julien zijn zuster zaliger zei: "Zo'n zeveraars! Ze zijn zijle zeker zot zeg! Ze zullen zinken!

Moeder sneed zeven scheve sneden brood.

Meisje met je mooie mondje moet je met je maatje mee?

Achter de Roomse kerk hangen drie droge doeken.
  
Wij smachten naar achtentachtig prachtige nachten bij achtentachtig prachtige grachten.

Legermeetsysteemregel

Bram de brave broer van breiende brauwende Brielse Brechtje, bracht in zijn bronsbruin broekje een bril en een brandbrief en een gebroken brokje bros bruin brood over de brede brug naar Breukelen.

Rioolwaterzuiveringsinstallatieconsumentenonderzoekershondenbrokkendieetwinkelgarderobejuffrouw

Knappe kappers kappen knap, maar de knecht van de knappe kapper kapt nog knapper dan de knappe kapper kappen kan.

Morgen! Morgen! Horloge klaar? Morgen! Morgen? Morgen! Morgen! Morgen!

Vaders vader vond vier vuile vesten van vier vuile venten.

Mientje Mandemakers' mooiste meisje maakte mutsjes met moeders mooiste machientje.

Wie weet waar Willem Wouters woont? Willem Wouters woont wijd weg. Waar westerse wilden wonen, woont Willem Wouters.

Öliet ieleu oeleu? Watte? Of ieleu oeleu öliet! Zoepn!

Wat een weer weer. Je waait haast van de weg weg. Je kunt beter in het magazijn zijn, met een doosje aardbeien bij je.

Drie dikke drilboren drillen door drie dikke deuren.

Boterklontje, boterklontje, boterklontje, ...

De vliegende vieze vis vliegt de vogel achterna.

Klappertandend kwam Kees Koukleum kolen kopen. Kijk kijk, kakelde kolenkoopman Kuipers. Kees klappertandt! Koud, Kees? Kerel, klaagde Kees. Krakende knieën, klapperende kiezen, compleet knikkende kuiten. Curieuze kou, knikte Kuipers. Koop kolen, knul! Kolen kunnen kou klein krijgen!

Roverovervallen vallen overal voor. Het valt voor dat bij een roveroverval een rover voorover over een roverval valt. Maar een rover heeft het er wel voor over om bij een roveroverval voorover over een roverval te vallen. Want voor een rover schiet er bij een roveroverval altijd wel wat over!

Toen zagen zagen zagen zagen zagen zagen zagen zagen zagen zagen.

Wat een weer weer zei de wasvrouw die aan de was was.

Azijnzuurhoutenankerkettingsluitingslothoutje
