Hämärä mäkärä kämisi mähässä

Tuulan ja Tuulin tuulinen tuuli tuulee talvella täällä ja tuolla.

Ärrän kierrän ympär' orren, ässän pistän taskuun.

Minä olen Pekka Pokka ja pokkani pitää.

Kärpänen sanoi kärpäselle, tuu kattoon kattoon kun kaveri tapettiin tapettiin!

kirkon peräpilari

Risto Reipas riihen perässä kärrynpyöriä tervaamassa.

Sorsaperhe kaislikossa

Appilan pappilan apupapin papupata pankolla kiehuu ja kuohuu.Pappilan paksuposki piski pisti paksun papukeiton poskeensa.

Järjestelmällistämättömyydelläänsäkäänköhän

Kai kissa kaikissa joissa, joissa se koittaa onkia, se koittaa sekoittaa onkia.

Talo palo sano Tauno Palo kun Tauno Palon talo palo.

Ääliö, älä lyö! Ööliä läikkyy.

Hääyöaie

Kirkas kirkko, kirkas Kirka kirkos.

Vihdoin vihdoin vihdoin.

Höyhen löytyi yöllä työpöydältä.

Käki istui keskellä keskioksaa.

Reino löysi ruplan rahan jyrkän penkereen reunalta. Lauri löysi ruplan rahan jyrkän penkereen reunalta.

Älä rääkkääkään kissaa.

Älä rääkkää sitä kääkkää! No en mää sitä rääkkääkkää!

- Älä rääkkää sitä kissaa!- No enhän minä rääkkääkään!

Katso kastuiko kaktus.

Saippuakippokukkakivikakkukoppikauppias

Joulujuhlapöytäliinakoriste

Lääkäri määrääsi väärää päänsärkylääkettä

Äteritsiputeritsipuolilautatsibaari

Löylyn lyömä

Alavilla mailla hallan vaara.

Kävelin illalla sillalla.
