Je suis ce que je suis et si je suis ce que je suis, qu'est-ce que je suis?

Santé n'est pas sans t, mais maladie est sans t.

Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches? Archi-sèches!

L'Arabe Ali est mort au lit. Moralité: Maure Ali, t'es mort alité.

Où niche la pie? La pie niche haut. Où niche l'oie? L'oie niche bas. Où niche l'hibou? L'hibou niche ni haut ni bas !

Mon père est maire, mon frère est masseur.

Ces cerises sont si sûres qu'on ne sait pas si c'en sont.

Gros gras grand grain d'orge, tout gros-gras-grand-grain-d'orgerisé, quand te dé-gros-gras-grand-grain-d'orgeriseras-tu? Je me dé-gros-gras-grand-grain-d'orgeriserai quand tous les gros gras grands grains d'orge se seront dé-gros-gras-grand-grain-d'orgerisés.

Un dragon gradé dégrade un gradé dragon.  

Tes laitues naissent-elles ? Si tes laitues naissent, mes laitues naîtront.

Le blé s'moud-il ? L'habit s'coud-il? Oui l'blé s'moud, l'habit s'coud.

Pauvre petit pêcheur, prend patience pour pouvoir prendre plusieurs petits poissons.

Dans la gendarmerie, quand un gendarme rit, tous les gendarmes rient dans la gendarmerie.

Pourquoi les alliés ne se désolidariseraient-ils pas.

Rat vit riz, Rat mit patte à ras, Rat mit patte à riz, Riz cuit patte à rat.

Cette taxe fixe excessive est fixée exprès à AIX par le fisc.

Cinq chiens chassent six chats.

Il était une fois, un homme de foi qui vendait du foie dans la ville de Foix. Il dit ma foi, c'est la dernière fois que je vends du foie dans la ville de Foix.

Le général Joffrin nous dit: A Toul, ai perdu mon dentier. En général j'offre un outil à tous les pères du monde entier.

Pruneau cuit, pruneau cru, ...

Trois petites truites cuites trois petites truites crues

Tu t'entêtes à tout tenter, tu t'uses et tu te tues à tant t'entêter.

Un pâtissier qui pâtissait chez un tapissier qui tapissait, dit un jour au tapissier qui tapissait: vaut-il mieux pâtisser chez un tapissier qui tapisse ou tapisser chez un pâtissier qui pâtisse?

Elle est partie avec tonton, ton Taine et ton thon.

Marcel porc tua. Sel n'y mit, vers s'y mit, porc gâta.

Il y a deux espèces de fous: il y a les fous ronds, et les fous carrés. les Fourons sont carrément fous, et les fous carrés, ca c'est un cas Happart!

Tatie, ton thé t'a-t-il ôté ta toux, disait la tortue au tatou. Mais pas du tout, dit le tatou, Je tousse tant que l'on m'entend de Tahiti à Tombouctou.

Le poivre fait fièvre à la pauvre pieuvre.
  
Chez les papous, y'a des papous à poux, et des papous pas à poux... Mais chez les papous, y'a des papous papas et des papous pas papas... Donc chez les papous, y'a des papous papas à poux, des papous papas pas à poux... des papous pas papas à poux et des papous pas papas pas à poux... Mais chez les poux, y'a des poux papas et des poux pas papas... Donc chez les papous, y'a des papous papas à poux papas, des papous papas à poux pas papas, des papous pas papas à poux papas et des papous pas papas à poux pas papas.

Ces six saucissons-ci sont si secs qu'on ne sait si s'en sont.
