Fischers Fritze fischt frische Fische;

Frische Fische fischt Fischers Fritze.

Denen Dänen, denen Dänen Dänen dehnen, dehnen deren Dänen.

Nickende Nichten und wippende Fichten.

"Abraham!" sprach Bebraham;

"Kann ich ma' dein Zebra ha'm?"

Griesbrei bleibt Griesbrei,

und Kriegsbeil bleibt Kriegsbeil

Auf des Fleischhauers Schild war der Abstand zwischen "Käse" und "und" und "und" und "Wurst" zu klein geraten.

Der Braumeister zu Zipf zapft zehn Fässer Zipfer.

Wo bist', Bovist?

Wußten sie schon, daß wenn in Reden von Walzwerken und Waldzwergen die Rede ist, es zu Irritationen beim Hörer führt, da es phonetisch nicht ganz leicht ist zu unterscheiden, ob es sich um Walzwerke oder Waldzwerge handelt. Gott sei Dank, ist es aber relativ selten, das ein Waldzwerg ein Walzwerk besucht oder Walzwerke in der Umgebung der Waldzwerge erbaut werden. wenn allerdings Waldzwerg ein Walzwerk baut, handelt es sich demzufolge um ein Waldzwergwalzwerk. Wenn dieser dann auch noch darin arbeitet ist es dann offensichtlich ein Walzwerkwaldzwerg.

Und aus des toten Recken Hose wuchs eine rote Heckenrose!

Zwei Astronauten kauten und kauten während sie blaugrüne Mondsteine klaubten.

Einst bergte ich den Krabbel hinauf, da sah ich ein Guckte und loch hinein. Drinnen sassen drei Stühle auf gepolsterten Herren. Da nahm ich meinen Tag ab und sagte "Guten Hut, meine Herren". Da lachten sie an zu fingen, dass Ihnen der Platz bauchte. Hahaha, fallerititi, was lacht es da zu gipsen?

Am Zehnten Zehnten um zehn Uhr zehn zogen zehn zahme Ziegen zehn Zentner Zucker zum Zoo. 

Weisst du das, daß das "das" das meistgebrauchte Wort im Satz ist?

Braunblaues Brautkleid

Zwölf zünftige Zipfelmützenzwerge die auf zwölf Tannenzapfen saßen, aßen zweihundertzweiundzwanzig blaue Zwetschken. Als sie die zweihundertzweiundzwanzig Zwetschken gegessen hatten, sagte Zwerg Zwuckel zu Zwerg Zwockel "mich zwickts im Bauch" darauf antwortete Zwerg Zwockel zu Zwerg Zuckel "mich auch".

Chinesisches Schüsselchen, chinesisches Schüsselchen, chinesisches Schüsselchen,

Eine Diplombibliothekarin ist Bibliothekarin mit Diplom, eine Bibliothekarin mit Diplom ist eine Diplombibliothekarin.

Bierbrauer Bauer braut braunes Bier, braunes Bier braut Bierbrauer Bauer.

Der Dachdecker deckt dein Dach, drum dank dem Dachdecker, der dein Dach deckt.

Der Stadtrat von Radstadt steigt dem Postfräulein auf d' Frostbeulen, d'rauf haut's ihm die Postmappen in die Mostpappen.

Es soll vorkommen, daß die Nachkommen mit dem Einkommen nicht mehr auskommen und dann vollkommen verkommen umkommen.

Die Power-Frauen mit der Frauen-Power, die Power-Frauen mit der Frauen-Power, die Power-Frauen mit der Frauen-Power...

Haifischschwanzflossenfleischsuppe

Drei dicke dumme Damen donnern durch das dicke doofe Dorf.

Der Maurer Böckl trug auf seinem Buckl einen Pickel und ein Packl. Hinterdrein ging der Bummler Bäckl mit seinem Hund Bockl. Auf einmal packte dem Bäckl sein Bockl dem Böckl das Packl und riss es im samt dem Pickel vom Buckl.

Die, die die, die die Didi-Hallervorden-Show großartig finden, verachten, sind Snobs. Di curante bis si filum.

Im Fischladen: Morgen!, Morgen!, Fisch?, Morgen!, Morgen?, Morgen!, Morgen!

Fröhliche, friedliche Südfrüchte
