Ρερητόρευκα το ρερητορευμένο ρω.

Reritorefka to reritorevmeno ro.

Κούπα καπακωτή, κούπα καπακωμένη. Κούπα ξεκαπάκωτη, κούπα ξεκαπακωμενη.

Ο ρουμπής, ο κουμπής, ο ρουμποκομπολογής βγήκε να ρουμπέψει, να κουμπέψει, να ρουμποκομπολογέψει και τον πιάσαν οι ρουμπήδες, οι κουμπήδες, οι ρουμποκομπολογήδες.

Του το 'πα του παπού μου.

tu to pa tu papu mu, Kαλημέρα, καμηλιέρη. Kαμηλιέρη, καλημέρα.

Kalimera, kamilieri. Kamilieri, kalimera.

Eκκλησιά μολυβδωτή, μολυβδοκοντυλοπελεκητή ποιός τη μολυβδοκοντυλοπελεκούσε; O γιός του μολυβδοκοντυλοπελεκητή. Nα'χα κι εγώ τα σύνεργα τα μύνεργα του γιού του μολυβδοκοντυλοπελεκητή να τη μολυβδοκοντυλοπελεκούσα καλύτερα απ΄το γιο του μολυβδοκοντυλοπελεκητή.

Ekklisia ...,... τυφλός τα τ' ώτα, τον τε νουν, τα τ' όμματ' εί.,... tiflos ta t' ota, tu ie nun, ta t' omat' ei.

Πέφτη έπεσε το πεύκο, Πέφτη πέφτει ο πεύκος κάτω.

Pefti epese to peiko, Pefti peftei o peikos kato.

Της καρέκλας το ποδάρι ξεκαρεκλοποδαρώθηκε.

Tis kareklas to pobari xekareklopodothike

Οι σπανοί Ισπανοί εις πανί εζωγράφισαν ισπανικόν στρατόν εις πανικόν.

Oi spanoi Ispanoi eis pani ezographizon Ispanikon straton eis panikon.

Μία τίγρη καί τρία τιγράκια.

Μία πάπια μα ποια πάπια; Μία πάπια με παπιά.

Mia papia ma poia papia? Mia papia me papia.

Άσπρη πέτρα ξέξασπρη κι απ' τον ήλιο ξεξασπρότερη.

Aspri petra xexaspri ki ap' ton ilio xexasproteri.

Ο παπάς ο παχύς έφαγε παχιά φακή.,Γιατί, παπά παχύ, έφαγες παχιά φακή;

O papas o pakhus efage paceia faki. Giati, papa pakhu, efages pakheia faki;

Κάτω από την πυθαρόπλακα,την πυθαρόπλακά μας,κάθεται νούμι και νούμι και νούμι, και νούμι και νουμάκι, πάω να πιάσω το νούμι, και φεύγει το νουμάκι.

Aνέβηκα στη μιτσιριά στη τσιτσιριά στη τσιτσιχομιτσιριά να κόψω μίτσιρα τσίτσιρα τσιτσιχομιτσιχότσιρα και έσπασε η μιτσιριά η τσιτσιριά η τσιτσιχομιτσιριά και μου έπεσαν τα τσίτσιρα τα μίτσιρα τα τσιτσιχομιτσιχότσιρα.

ΕΥΚΑΙΡΙΑ ΝΑ ΜΑΘΕΙΣ ΚΑΙ ΤΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ

Φτου σκωληκομερμυγκότρυπα (σκουληκομυρμηγκότρυπα)

Κουκιά βραστά, σκαστά, σπαστά με τη βραστή, σκαστή, σπαστή κουτάλα.

Ο τζίτζιρας, ο μίτζιρας, ο τζιτζιμιτζιχότζιρας, ανέβηκε στη τζιτζιριά, στη μιτζιριά, στη τζιτζιμιτζιχοτζιριά, κι έκοψε τα τζίτζιρα, τα μίτζιρα, τα τζιτζιμιτζιχότζιρα.

Κοράλλι, μικροκόραλλο και μικροκοραλλάκι, Κοράλλι, ψιλοκόραλλο και ψιλοκοραλλάκι

Σώσος και Σωσώ σοι τόνδ' ανέθηκε, Σώσος μεν σωθείς, Σωσώ δ' ότι, Σώσος εσώθη.
