Ρερητόρευκα το ρερητορευμένο ρω.

Κούπα καπακωτή, κούπα καπακωμένη. Κούπα ξεκαπάκωτη, κούπα ξεκαπακωμενη.

Ο ρουμπής, ο κουμπής, ο ρουμποκομπολογής βγήκε να ρουμπέψει, να κουμπέψει, να ρουμποκομπολογέψει και τον πιάσαν οι ρουμπήδες, οι κουμπήδες, οι ρουμποκομπολογήδες.

Του το 'πα του παπού μου.

Kαλημέρα, καμηλιέρη. Kαμηλιέρη, καλημέρα.

Eκκλησιά μολυβδωτή, μολυβδοκοντυλοπελεκητή ποιός τη μολυβδοκοντυλοπελεκούσε; O γιός του μολυβδοκοντυλοπελεκητή. Nα'χα κι εγώ τα σύνεργα τα μύνεργα του γιού του μολυβδοκοντυλοπελεκητή να τη μολυβδοκοντυλοπελεκούσα καλύτερα απ΄το γιο του μολυβδοκοντυλοπελεκητή.

... τυφλός τα τ' ώτα, τον τε νουν, τα τ' όμματ' εί.

Πέφτη έπεσε το πεύκο, Πέφτη πέφτει ο πεύκος κάτω.

Της καρέκλας το ποδάρι ξεκαρεκλοποδαρώθηκε.

Οι σπανοί Ισπανοί εις πανί εζωγράφισαν ισπανικόν στρατόν εις πανικόν.

Μία τίγρη καί τρία τιγράκια.

Μία πάπια μα ποια πάπια; Μία πάπια με παπιά.

Άσπρη πέτρα ξέξασπρη κι απ' τον ήλιο ξεξασπρότερη.

Ο παπάς ο παχύς έφαγε παχιά φακή. Γιατί, παπά παχύ, έφαγες παχιά φακή;

Κάτω από την πυθαρόπλακα, την πυθαρόπλακά μας, κάθεται νούμι και νούμι και νούμι και νούμι και νουμάκι, πάω να πιάσω το νούμι και φεύγει το νουμάκι.

Aνέβηκα στη μιτσιριά στη τσιτσιριά στη τσιτσιχομιτσιριά να κόψω μίτσιρα τσίτσιρα τσιτσιχομιτσιχότσιρα και έσπασε η μιτσιριά η τσιτσιριά η τσιτσιχομιτσιριά και μου έπεσαν τα τσίτσιρα τα μίτσιρα τα τσιτσιχομιτσιχότσιρα.

Φτου σκωληκομερμυγκότρυπα (σκουληκομυρμηγκότρυπα)

Κουκιά βραστά, σκαστά, σπαστά με τη βραστή, σκαστή, σπαστή κουτάλα.

Ο τζίτζιρας, ο μίτζιρας, ο τζιτζιμιτζιχότζιρας, ανέβηκε στη τζιτζιριά, στη μιτζιριά, στη τζιτζιμιτζιχοτζιριά, κι έκοψε τα τζίτζιρα, τα μίτζιρα, τα τζιτζιμιτζιχότζιρα.

Κοράλλι, μικροκόραλλο και μικροκοραλλάκι, Κοράλλι, ψιλοκόραλλο και ψιλοκοραλλάκι

Σώσος και Σωσώ σοι τόνδ' ανέθηκε, Σώσος μεν σωθείς, Σωσώ δ' ότι, Σώσος εσώθη.

Ανέβηκα στην τζιτζιριά, τήν μιτζιριά, τήν τζιτζιμιτζιχοτζιριά, κι έφαγα τζίτζιρα, μίτζιρα, τζιτζιμιτζιχότζιρα.

Άσπρη πέτρα ξεξασπρη στον ήλιο ξεξασπρόττερη, όποιος την πει καλλύτερα τζιείνος εν ο καθαρόγλωσσος

Οι σπανοί Ισπανοί, εις πανί ισπανικό, εις πανικό ισπανικό εζωγράφουν.

Πάγκος δίπαγκος τρίπαγκος τετραδοταβλόπαγκος!

Η μάνα μου η μαυροβουνού, ψωμί σφελίδες μοίραζε.

Αναποδογυροκαρυδοταυλόπαγκος.

Ο καβρός αυγά'γλειφε, από πίσω από μια σφάκα πήγα κέκρυψα μια φλάσκα και παράγγειλα της σφάκας, σφάκα βλέπε μου τη φλάσκα.

Τ΄ς εντσαν τ΄ς αλλοι; Τ΄ς εντσαν! Σαν τ΄ς εντσαν τι;

Φίλος έδωσε σε φίλο τριαντάφυλλο με φίλο. Φίλε φύλαγε το φύλλο, μην το δώσεις σε άλλο φίλο.
