Ha eső nem lesz buli lesz, ha lesz nem lesz.

Fiaiéi

Láttam szőrös hörcsögöt. Éppen szörpöt szörcsögött. Ha a hörcsög szörpöt szörcsög rátörnek a hörcsög görcsök.

Legkedvesebb megegészségesedésedre!

A moszkvicsslusszkulcs egy luxusszükséglet.

Egy tucat kupac csupasz kopasz kukac meg....

Egy icike-picike pocok pocakon pöckölt egy másik icike-picike pockot, mire a pocakon pöckölt icike-picike pocok is jól pocakon pöckölte az őt pocakon pöckölő icike-picike pockot.

Elkáposztásítottátok!

Ezt a kertet jól elkáposztástalanítottátok.

Jó nyár jár rája.

Kedves megegészségesedésedre!

Meggymag! Szelíd meggymag vagy, vagy vad meggymag vagy?

Piros csíkos cinkcsészében cukros csirkecomb.

Két pék két szép kék képet kér.

Öt török öt görögöt dögönyöz örökös örömök között.

Agostyánban agg atyák a gatyáikat aggatják.

A limpopói Pó pótló popót lopó Pót pótló Pó.

Cserszömörcés sört szürcsöl Csörsz

Meguntam Győrnek gyönyörű gyöngyvárában laktomat, mert a Duna, Rába, Rábca rákja rágja lábamat.

Ki gyógyította ki a kígyót, aki kigyógyult?

Gyere, Gyuri, a gyufagyárba, gyertyát gyújtsunk!

Moszkvics-slusszkulcs, strandröplabda, sej, de bedezodoroztam magam

Megnemszentségteleníthetetlenségeskedéseitekért

Minden kiskakas kikukorékolásáig él.

Nem lehet a Márta másé, Mert a Márta már Tamásé.

Akkor jó a jó hajó, ha jó hajó a jó hajó.

Fekete bikapata kopog a pepita patikakövön.

Két kupac kopasz kukac meg két kupac kopasz kukac az négy kupac kopasz kukac.

Ádám bátyám fánál állván, száját tátván pávát lát.
