Trentatré Trentini entrarono a Trento, tutti e trentatré, trotterellando.

Se mi cerchi non ci sono! Semicerchi non ci sono.

Ti ritiri tu?

Centottantotto lire più cinquecentocinquantacinque centesimi.

Quanti rami di rovere roderebbe un roditore se un roditore potesse rodere rami di rovere?

Chi troppo in alto sal, cade sovente - precipitevolissimevolmente.

Particolareggiatissimamente.

Sopra un sasso messo stava su se stesso un sasso stava.

Se l'arcivescovo di Costantinopoli si disarcivescoviscostantinopolizzasse tu ti disarcivescoviscostantinopolizzeresti come si è disarcivescoviscostantinopolizzato l'arcivescovo di Costantinopoli?

No, non ho un nonno.

Il papà pesa al pepe a Pisa. A Pisa pesa il pepe al papà.

Pio Pietro Paolo Pula pittore palermitano, pinse pittura per poco prezzo. Prepotente popolo pagate presto Pio Pietro Paolo Pula per partire per Palermo propria patria.

Sopra la panca la capra campa, sotto la panca la capra crepa.

Aiuole.

Il cuoco cuoce in cucina e dice che la cuoca giace e tace perché sua cugina non dica che le piace cuocere in cucina col cuoco.

O schiavo con lo schiaccianoci che cosa schiacci? Schiaccio sei noci del vecchio noce con lo schiaccianoci.

Pure Pelè partì per il Perù, però perì per il purè.

Se l'arcivescovo di Costantinopoli si volesse disarcivescoviscostantinopolizzare, vi arcivescoviscostantinopolizzereste voi, per disarcivescoviscostantinopolizzare lui?

In un piatto poco cupo, poco pepe cape.

Sedendo carponi cogliendo foglioni, foglioni cogliendo carponi sedendo.

Paolo Pier Pancio pittore poco pratico promise pinger Padova per pure poco prezzo, poi pentitosi perché poco pagato partì per Parma, propria patria, poi perì.

Per Robespierre, instauratore del Terrore, era un terribile errore irrorare col verderame un raro ramarro marrone.

Andavo a Lione cogliendo cotone, tornavo correndo cotone cogliendo.

Dietro a quel palazzo c'è un povero cane pazzo. Date un pezzo di pane a quel povero pazzo cane.

Nel giardino di Frate Andrea, Fra' Simon foglioni cogliea. Nel giardino di Fra' Simon, Frate Andrea cogliea foglioni.

Tre tozzi di pan secco in tre strette tasche stanno.

Sereno è; sereno sarà; se non è sereno, si rasserenerà.

Un pezzo di pizza che puzza nel pozzo del pazzo di pezza.

Trentatré Trentini, tutti e trentatré da Trento, venivano trottando per le valli del Trentino.

Apelle, figlio di Apollo, fece una palla di pelle di pollo. Tutti i pesci venirono a galla, per vedere la palla di pelle di pollo fatta da Apelle, figlio di Apollo.
 palla di pelle di pollo. Tutti i pesci venirono a galla, per vedere la palla di pelle di pollo fatta da Apelle, figlio di Apollo.
