저기 있는 말뚝이 말 맬 말뚝이냐, 말 못 맬 말뚝이냐?

옆집 팥죽은 붉은 팥죽이고, 뒷집 콩죽은 검은 콩죽이다.

철수 책상 새 책상, 철수 책장 헌 책장…

청양 고추는 풋고추고, 풋고추는 청양 고추다.

우리집 장독대는 장독대답게 장독대에 있다.

순무 무밭에 무가 무르익었다.

안촉촉한 초코칩 나라에 살던 안촉촉한 초코칩이 촉촉한 초코칩 나라의 촉촉한 초코칩을 보고 촉촉한 초코칩이 되고 싶어서 촉촉한 초코칩 나라에 갔는데…

네가 그린 기린 그림은 못 그린 기린 그림이고 내가 그린 기린 그림은 잘 그린 기린 그림이다.

간장 공장 공장장은 장 공장장이고 된장 공장 공장장은 강 공장장이다.

서울특별시 특허허가과 허가과장 허 과장.

경찰청 철창살은 외철창살이고 검찰청 철창살은 쌍철창살이다.

고려고 교복은 고급 원단을 사용했다.

체다치즈를 최고 많이 먹은 최다은이 체다치즈 먹기 대회 최다 우승자이다.

저분은 백 법학박사이고 이분은 박 법학박사이다.

저 철창의 쇠창살은 새 쇠창살이다.

육통 통장 적금 통장은 황색 적금 통장이고 팔통 통장 적금 통장은 녹색 적금 통장이다.

목동 로얄 뉴로얄 레스토랑 뉴메뉴 미트소시지소스스파게티 크림소시지소스스테이크.

박범복군은 밤벚꽃놀이를 가고 방범복양은 낮벚꽃놀이를 간다.

들의 콩깍지는 깐 콩깍지인가 안깐 콩깍지인가…

앞 집 팥죽은 붉은 팥 풋팥죽이고, 뒷집 콩죽은 햇콩단콩 콩죽, 우리집 깨죽은 검은깨 깨죽인데…

철수 책상 위에 책상다리가 있다.

저기 있는 말 말 말은 말 말고 말 말이다.

바닷가 바닷물은 짠 바닷물이고 산골짜기 샘물은 단 샘물이다.

아무무 말무, 무무 말무, 아무무 말무무무 말

쌀 사리 세 사발, 보리 사리 세 사발

서울시 성북구 삼선동 삼선시장 앞 사방살이 삼십삼일삼십삼장 시장 사방살이 앞 삼선시장 사방살이

쌀 사리 세 사발, 보리 사리 세 사발

멍멍이네 꿀꿀이는 멍멍해도 꿀꿀하고 꿀꿀이네 멍멍이는 꿀꿀해도 멍멍하네

서울시 성북구 삼선동 삼선시장 앞 사방살이 삼십삼일삼십삼장 시장 사방살이 앞 삼선시장 사방살이

아무무 말무, 무무 말무, 아무무 말무무무 말
