Pardal Pardo porque palras? Palro e palrarei, porque sou o pardal pardo, palrador d'el Rei!

É crocogrilo? É crocodrilo? É cocrodilo? É cocodilho? É corcodilho? É crocrodilo? É crocodilho? É corcrodilo? É cocordilo? É jacaré? Será que ninguém acerta O nome do crocodilo maré?

Maria-Mole é molenga, se não é molenga, Não é Maria-Mole. É coisa malemolente, Nem mala, nem mola, nem Maria, nem mole.

O desinquivincavador das caravelarias desinquivincavacaria as cavidades que deveriam ser desinquivincavadas.

Tinha tanta tia tantã. Tinha tanta anta antiga. Tinha tanta anta que era tia. Tinha tanta tia que era anta.

A sábia não sabia que o sábio sabia que o sabiá sabia que o sábio não sabia que o sabiá não sabia que a sábia não sabia que o sabiá sabia assobiar.

Olha o sapo dentro do saco O saco com o sapo dentro, O sapo batendo papo E o papo soltando o vento.

O doce perguntou pro doce Qual é o doce mais doce Que o doce de batata-doce. O doce respondeu pro doce Que o doce mais doce que O doce de batata-doce É o doce de batata-doce É o doce de doce de batata-doce.

Feijão, melão, pinhão, mamão. Meijão, malão, feinhão, pimão. Pijão, feilão, manhão, memão. Majão, pilão, menhão, feimão.

A lontra prendeu a Tromba do monstro de pedra E a prenda de prata De Pedro, o pedreiro.

Paga o pato, dorme o gato, Foge o rato, paga o gato Dorme o rato, foge o pato Paga o rato, dorme o pato, Foge o gato.

Disseram que na minha rua Tem paralelepípedo feito De paralelogramos. Seis paralelogramos Tem um paralelepípedo. Mil paralelepípedos Tem uma paralelepípedovia. Uma paralelepípedovia Tem mil paralelogramos. Então uma paralelepípedovia É uma paralelogramolândia?

Lalá, Lelé e Lili E suas filhas, Lalalá, Lelelé e Lilili E suas netas Lalelá, Lelalé e LeLali, E suas bisnetas Lilelá, Lalilé e Lelali E suas tataranetas Laleli, Llalé e Lelilá cantavam em coro LALALALALALALALÁ.

Sabendo o que sei E sabendo o que sabes E o que não sabes E o que não sabemos Ambos saberemos Se somos sábios, sabidos Ou simplesmente saberemos Se somos sabedores.

Mefistófeles Felestofisme Fez com que tomelesfisse os Lesfemistos e os Fisfemetoles com os Femetofisles e os Tolesmefifes Foi dái que nasceu um Mefistófeles Felestofismezinho.

Não confunda Ornitorrinco com Otorrinolaringologista, Ornitorrinco com ornitologista, Ornitologista com Otorrinolaringologista, Porque ornitorrinco É ornitorrinco, Ornitologista é ornitologista E otorrinolaringologista é Otorrinolaringologista.

Larga a tia, largatixa! Lagartixa, larga a tia! Só no dia que sua tia Chamar largatixa, de lagartixa!

Cinco bicas, cinco pipas, cinco bombas. Tira da boca da bica, bota na boca da bomba.

Fui a Chaves, encontrei uma chapa de chumbo chapada no chão.

Porco seco, corpo crespo.

Bote a bota no bote e tire o pote do bote.

Se a liga me ligasse, eu também ligava a liga, mas a liga não me liga, eu também não ligo a liga.

Se tu pensas que em ti penso, se pensas assim pensas mal, pois eu não penso em ti nem penso em pensar em tal.

Nunca vi socó coçar sem bico, nunca vi sem bico socó coçar. Um socó, dois socós, três socós, quatro socós, quantos socós pra um só socó coçar.

Fui ao mar colher cordões, vim do mar cordões colhi.

O chará chora. Em Araxá o chará achará chá.

Estreiam austeros astrólogos, astronautas australianos, autômatos autônomos e seus antônimos.

Quem a paca cara compra, paca cara pagará.

O peito do pé de Pedro é preto. Quem disser que o peito do pé de Pedro é preto, tem o peito do pé mais preto do que o peito do pé de Pedro.

Se cada um vai a casa de cada um é porque cada um quer que cada um lá vá. Porque se cada um não fosse a casa de cada um, é porque cada um não queria que cada um fôsse lá.
