Сев в такси спросила такса: "За проезд какая такса?", А таксист ответил так: "Возим такс мы просто так-с."

Во лесу лозу вяжу.,На возу лозу везу.,Коза, лозу не лижи - Накажу!

Два щенка щека к щеке щиплют щетку в уголке.

На мели мы лениво ловили налима. На мели мы лениво ловили линя. О любви не меня ли вы мило молили, Туманы лимана манили меня.

Сделан коплак не по-колпаковски, сделан колокол не по-колоколовски. Надо колпак перколпаковать, перевыколпаковать. Надо колокол переколоколовать, перевыколоколовать.

Цыган на цыпочках цыпленку цыкнул цыц.

Брат Аркадий зарезал бурую корову на горах Араратских. 

На горе Арарат растёт красный виноград. 

Пекарь Пётр пёк пироги. 

Говорит попугай попугаю: "Я тебя, попугай, попугаю!" Попугаю в ответ попугай: "Попугай, попугай, попугай!"

Сыворотка из под простокваши

Еду я по выбоинам, из выбоин не выеду я.

Всех скороговорок не перескороговоришь, не перевыскороговоришь.

Проворонила ворона вороненка.

Около кола колокола. 

Ткач ткет ткани на платки Тане.

Ложечка моя желобовыгибистая, да с переподвыподвертом.

Мышки сушек насушили.мышка мышек пригласила.Мышки сушки кушать стали,зубы сразу же сломали.

Раскажи мне про покупки! Про какие про покупки? Про покупки, про покупки, про покупочки твои!

Рима рано чистит рану. Рома рядом моет рану. 

Тать Тит татю Титу тятя.

Была у Фрола, на Лавра Фролу наврала. Пойду ко Лавру, на Фрола Лавру навру.

Корабли лавировали, лавировали, да не вылавировали.

Ай, вы львы, не вы ли выли у Невы?

Тише мыши, кот на крыше, а котята ещё выше.

Стоит гора посреди двора. На дворе - трава, на траве - дрова. Не руби дрова на траве двора!

Съел молодец тридцать три пирога с пирогом, да все с творогом.

Шли три попа, три Прокопья попа, три Прокопьевича.

Говорили про попа, про Прокопья про попа, про Прокопьевича.

Стоит поп на копне, колпак на попе, копна под попом, поп под колпаком.
