Sju skönsjungande sjuksköterskor skötte sjuttiosju sjösjuka sjömän på skeppet "Shanghai".

Barbros bror badade bara i Barsebäck.

Pappa hänger upp hinkar i taket.

Ett pepparkorn i en kopparpanna, två pepparkorn i en kopparpanna, tre pepparkorn i en kopparpanna, fyra ..., fem ..., sex ..., sju ..., åtta ..., nio ....

Packa pappas kappsäck med åtta pepparkorn.

Sju sjösjukliga sjömän sköttes av sjutton sköna sjuksköterskor.

Droskkusken Max kuskar med fuxar och fuskar med droskkusktaxan.

Ställ stället i ställ-stället i stallet istället.

Knut satt vid en knut och knöt en knut. När Knut knutit knuten var knuten knuten.

Ö, ö, Hö ö, Hö ös mö.

Had' dom int' i Haddom, så har dom väl i Hardom.

Flyg, fula fluga, flyg, (över Ålands hav)! Och den fula flugan flög.

Sju sjösjuka sjömän sköttes av sjuttisju sköna sjuksköterskor på det sjunkande skeppet Shanghai.

Farfar, får får får? Nej, får får inte får, får får lamm.

Cecilia cyklade genom centrala Cypern efter cigaretter och citroner.

I åa ä e ö å i öa ä e å.

Sju sköna sjösjuka sjuksköterskor på skeppet Shanghai.

Sex vaxade laxar i en vaxad laxask

Sex laxar i en lackask

Kvistfritt kvastskaft, kvistfritt kvastskaft, kvistfritt kvastskaft, …

Sju sjuka sjuksköterskor tvättade sina skitiga stjärtar i rosa champagne.

Droskkusken Max kuskar med fuxar och fuskar med droskkusktaxan.

Dessa dagar kan man inte kalla kalla, de borde heta heta.

Visst måste Mats sitta sist.

Sotaren Selma samlar semlor. Se så många semlor Selma samlat.

Jag såg en såg och vart jag såg så såg jag bara såg vid såg.

Herbstskts

Den gröna hönan gröpte gröt. Grön blev grunkans gröööööööt.

Att få en väska att växa av vätska är svårt.

Sex laxar i en lax ask.
