Oer yw’r eira ar Eryri
Rowliodd lori Lowri lawr y lôn
Barf gafr, barf gafr, barf gafr
Chwech o berchyll bychain cochion
Llongyfarchiadau llanciau Llanelli
Collais fy nghyllell yn Llanelli
Pesychoch chi fel na phesychasoch chi o’r blaen
Mae Llewelyn y llyfrgellydd o Llanelli wedi llyfu llawer o lyfaint
Wel wedodd Wil wrth y wal, ond na wedodd y wal wel i Wil
Ydy dy dei du di yn dy dŷ du di neu ydy dy dad di yn dy dŷ du di
Chwaraeasoch chwe chŵn chwaraegar chwe chwibanau chwedlonol i chdi
Llawr ar lawr y cawr enfawr mae llawer o lewod lliwiog yn llyfu llaw gwawr nawr
Magwyd Magi Madog mewn ffedog ond methwyd magu mab Magi Madog yn yr un ffedog ag y magwyd Magi Madog
O’i wiw ŵy i wau e â – o’i ieuau; Ei weau a wea; E wywa ei we aea; A’i weau yw ieuau iâ
Nyth y neidr yn nithio
Cysgodion y cysgod yn cysgu
Cleddyf o gleddyf cledd
Pethau bach yn bethau bychain
Bocs o boced boced bocsi
Twll y tŷ yn tynnu'r twll o'r tŷ
Gogledd Cymru yn ddwfn, de, a dyfn
Llwy y llew yn llenwi'r llestri llawn
Ffoniwch ffôn
Pentwr o bren gwern a wnaeth y pentwr o bren wern
Sut ydw i'n gwybod sut y mae'r ci'n gwisgo?
Gwallt o galed y gwrthrych a galedodd
Beth yw hen eirin fach yn ei gwisgo?
Gwr gwiw gwin gwrw gwn
Ffrindiau y ffliw ffliwiau
Gwnaeth Llŷr ap Llew, y llywiwr call (darllenwr Llyfyrgell Pencelli) golli'r llwybyr - erchyll wall - yn Llŷn, Llangollen a Llanelli.
Saith seren sych sy'n sefyll yn y sessiwn
Cân cerddwr corff crwn cryf
Llyfr llyff, llyfr llipa, llyfr lli, llyfr lliwgar
Beibl i bawb o bobl y byd
